=============================
Python运算符
=============================

- 算术运算符
- 比较运算符
- 赋值运算符
- 逻辑运算符
- 位运算符
- 成员运算符
- 身份运算符
- 运算符优先级

Python算术运算符

======= ================================================== =============================
``+``    加 - 两个对象相加                                      2 + 3 输出结果 5
``-``    减 - 得到负数或是一个数减去另一个数                      2 - 3 输出结果 -1
``*``    乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串           2 * 3 输出结果 6
``/``    除 - x除以y                                            3 / 2 输出结果 1
``%``    取模 - 返回除法的余数                                   3 % 2 输出结果 1
``**``   幂 - 返回x的y次幂                                      2 ** 3 输出结果 8
``//``   取整除 - 返回商的整数部分（向下取整）                    3 // 2 输出结果 1
======= ================================================== =============================

Python比较（关系）运算符

======= ================================================== =============================
``==``    等于 - 比较对象是否相等                             (a == b) 返回 False
``!=``    不等于 - 比较两个对象是否不相等                      (a != b) 返回 true
``<>``    不等于 - 比较两个对象是否不相等                      (a <> b) 返回 true
``>``     大于 - 返回x是否大于y                               (a > b) 返回 False
``<``     小于 - 返回x是否小于y                               (a < b) 返回 true
``>=``    大于等于 - 返回x是否大于等于y                        (a >= b) 返回 False
``<=``    小于等于 - 返回x是否小于等于y                        (a <= b) 返回 true
======= ================================================== =============================

Python赋值运算符

======= ================================================== =============================
``=``     简单的赋值运算符                             c = a + b 将 a + b 的运算结果赋值为 c
``+=``    加法赋值运算符                      c += a 等效于 c = c + a
``-=``    减法赋值运算符                      c -= a 等效于 c = c - a
``*=``    乘法赋值运算符                               c *= a 等效于 c = c * a
``/=``    除法赋值运算符                               c /= a 等效于 c = c / a
``%=``    取模赋值运算符                        c %= a 等效于 c = c % a
``**=``   幂赋值运算符                        c **= a 等效于 c = c ** a
``//=``   取整除赋值运算符                        c //= a 等效于 c = c // a
======= ================================================== =============================

Python位运算符

运算符	描述	实例
&	按位与运算符：参与运算的两个值,如果两个相应位都为1,则该位的结果为1,否则为0	(a & b) 输出结果 12 ，二进制解释： 0000 1100
|	按位或运算符：只要对应的二个二进位有一个为1时，结果位就为1。	(a | b) 输出结果 61 ，二进制解释： 0011 1101
^	按位异或运算符：当两对应的二进位相异时，结果为1	(a ^ b) 输出结果 49 ，二进制解释： 0011 0001
~	按位取反运算符：对数据的每个二进制位取反,即把1变为0,把0变为1 。~x 类似于 -x-1	(~a ) 输出结果 -61 ，二进制解释： 1100 0011，在一个有符号二进制数的补码形式。
<<	左移动运算符：运算数的各二进位全部左移若干位，由 << 右边的数字指定了移动的位数，高位丢弃，低位补0。	a << 2 输出结果 240 ，二进制解释： 1111 0000
>>	右移动运算符：把">>"左边的运算数的各二进位全部右移若干位，>> 右边的数字指定了移动的位数	a >> 2 输出结果 15 ，二进制解释： 0000 1111

Python逻辑运算符

运算符	逻辑表达式	描述	实例
and	x and y	布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。	(a and b) 返回 20。
or	x or y	布尔"或"	- 如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值。	(a or b) 返回 10。
not	not x	布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False

Python成员运算符


运算符	描述	实例
in	如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。	x 在 y 序列中 , 如果 x 在 y 序列中返回 True。
not in	如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。	x 不在 y 序列中 , 如果 x 不在 y 序列中返回 True。

Python身份运算符


运算符	描述	实例
is	is 是判断两个标识符是不是引用自一个对象	x is y, 类似 id(x) == id(y) , 如果引用的是同一个对象则返回 True，否则返回 False
is not	is not 是判断两个标识符是不是引用自不同对象	x is not y ， 类似 id(a) != id(b)。如果引用的不是同一个对象则返回结果 True，否则返回 False。

