==============================
Python相关书籍推荐以及阅读感想
==============================

这里将自己阅读过的一些书和读后感推荐给大家。

- 《流畅的Python》：图灵出版的一本极好的Python进阶书，很多概念和理论另辟蹊径，讲解的非常好，建议有一定基础的同学多看几遍，不适合入门。
- 《Python学习笔记》：作者雨痕自己写的笔记，很多心得写的不错，案例也很新颖，值得多看几遍。
- 《Python Cookbook》：图灵出版的一本Python进阶书，针对具体问题给出解决方案，没有具体的知识体系，如果能将书中的知识片段用于工作之中，代码质量将会发生质的飞跃，值得没事的时候翻阅看看并且用于实践。
- 《廖雪峰Python教程》：适合入门，很多浅显易懂的案例是极好的，基础不好可以多看几遍，这也是我当初开始写Python读的第一本书。
- 《像计算机科学家一样思考Python》：图灵出版的一本书，教科书式的编排，内容比较繁琐，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，不过我倒是看过一本《像艺术家一样思考》的书，是一本画画方面的好书，但和Python无关，闲暇之余可以看看。
- 《Python源码剖析》：作者陈儒，一本国产讲Python运行原理的书，剖析Python底层C的实现机制，适合喜欢寻根究底的你，要对Python有足够深的理解才能看懂，不推荐新手阅读，但是是Python进阶必读的一本书。
- 《Python学习手册》：图灵出版的长达800页的一本书，教科书式的编排，内容很详细，详细到很啰嗦，知识体系比较杂乱，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，针对知识点来阅读效果会很好。
- 《Python技术手册》：图灵出版的长达800页的一本书，教科书式的编排，相比《Python学习手册》，内容上更进阶一些，大段大段理论知识堆砌，比较枯燥乏味。
- 《Python参考手册》：长达500页的一本书，教科书式的编排，内容详细允长，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，针对知识点来阅读效果会很好。
- 《Python编程从入门到实践》：入门级，很多新手喜欢啃这本书，我倒是不建议，编程最快的学习方法就是在工作中得以实践，书中很多内容是用不上的，字字斟酌太耗精力，建议一目十行将它看完丢弃。
- 《Python核心编程》：长达900页的一本书，教科书式的编排，内容详细允长，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，针对知识点来阅读效果会很好。
- 《Python高级编程》：一本Python进阶书，内容朴实无华，可以看看，不适合新手。
- 《编写高质量代码 改善Python程序的91个建议》：一本Python进阶书，提升代码质量的91条建议，可以茶余饭后阅读，尝试使用更好的解决方案，相同的问题，你会发现代码可以写的更简洁。
- 《Effective Python 编写高质量Python代码的59个有效方法》：一本Python进阶书，提升代码质量的59条建议，可以茶余饭后阅读，尝试使用更好的解决方案，相同的问题，你会发现代码可以写的更简洁。
- 《可爱的Python》：前面故事篇可能跟实际工作关联不大，没多大意思，但从环境篇，语法篇，模块篇，框架篇，友邻篇倒是讲解了很多有用的知识点，估计很多人在故事篇就放弃了，没有看完可以回头再翻翻。
- 《简明Python教程》：教科书式的编排，内容比较入门，没多大意思。
- 《Python高性能编程》：图灵出版的一本Python进阶书，内容比较晦涩，探究了更多底层与框架的知识，内容主要目的是编写更高效的Python代码，适合寻根究底的你。
- 《21天学通Python》：21天是个噱头，学不学通一门编程语言这和代码量成正比，代码写的越多，理解就会越深，解决方案自然也就更多，这本书内容繁杂允长，看它不如去啃《Python学习手册》或者B站找套白嫖视频教程，学习效率会高很多。