========
后记
========

-----------
书籍
-----------

这里将自己阅读过的一些书和读后感推荐给大家，还有很多英文原版书籍，这里就不推荐了，本身看代码就很枯燥了，再看英文心累。

- 《流畅的Python》：图灵出版的一本极好的Python进阶书，很多概念和理论另辟蹊径，讲解的非常好，建议有一定基础的同学多看几遍，不适合入门。
- 《深入理解Python特性》：
- 《Python学习笔记》：作者雨痕自己写的笔记，很多心得写的不错，案例也很新颖，值得多看几遍。
- 《Python Cookbook》：图灵出版的一本Python进阶书，针对具体问题给出解决方案，没有具体的知识体系，如果能将书中的知识片段用于工作之中，代码质量将会发生质的飞跃，值得没事的时候翻阅看看并且用于实践。
- 《廖雪峰Python教程》：适合入门，很多浅显易懂的案例是极好的，基础不好可以多看几遍，这也是我当初开始写Python读的第一本书。
- 《像计算机科学家一样思考Python》：图灵出版的一本书，教科书式的编排，内容比较繁琐，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，不过我倒是看过一本《像艺术家一样思考》的书，是一本画画方面的好书，但和Python无关，闲暇之余可以看看。
- 《Python源码剖析》：作者陈儒，一本国产讲Python运行原理的书，剖析Python底层C的实现机制，适合喜欢寻根究底的你，要对Python有足够深的理解才能看懂，不推荐新手阅读，但是是Python进阶必读的一本书。
- 《Python学习手册》：图灵出版的长达800页的一本书，教科书式的编排，内容很详细，详细到很啰嗦，知识体系比较杂乱，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，针对知识点来阅读效果会很好。
- 《Python技术手册》：图灵出版的长达600页的一本书，教科书式的编排，相比《Python学习手册》，内容上更进阶一些，大段大段理论知识堆砌，比较枯燥乏味。
- 《Python参考手册》：长达500页的一本书，教科书式的编排，内容详细允长，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，针对知识点来阅读效果会很好。
- 《Python编程从入门到实践》：入门级，很多新手喜欢啃这本书，我倒是不建议，编程最快的学习方法就是在工作中得以实践，书中很多内容是用不上的，字字斟酌太耗精力，建议一目十行将它看完丢弃。
- 《Python核心编程》：长达900页的一本书，教科书式的编排，内容详细允长，可以当一本Python字典在用到的时候查阅相关知识点，不建议从头看到尾，针对知识点来阅读效果会很好。
- 《Python高级编程》：一本Python进阶书，内容大多是比较实用的，不过有点枯燥乏味，可以看看，不适合新手。
- 《编写高质量代码 改善Python程序的91个建议》：一本Python进阶书，提升代码质量的91条建议，可以茶余饭后阅读，尝试使用更好的解决方案，相同的问题，你会发现代码可以写的更简洁。
- 《Effective Python 编写高质量Python代码的59个有效方法》：一本Python进阶书，提升代码质量的59条建议，可以茶余饭后阅读，尝试使用更好的解决方案，相同的问题，你会发现代码可以写的更简洁。
- 《可爱的Python》：前面故事篇可能跟实际工作关联不大，没多大意思，但从环境篇，语法篇，模块篇，框架篇，友邻篇倒是讲解了很多有用的知识点，估计很多人在故事篇就放弃了，没有看完可以回头再翻翻。
- 《简明Python教程》：教科书式的编排，内容比较入门，没多大意思。
- 《Python高性能编程》：图灵出版的一本Python进阶书，内容比较晦涩，探究了更多底层与框架的知识，内容主要目的是编写更高效的Python代码，适合寻根究底的你。
- 《21天学通Python》：21天是个噱头，学不学通一门编程语言这和代码量成正比，代码写的越多，理解就会越深，解决方案自然也就更多，这本书内容繁杂允长，看它不如去啃《Python学习手册》或者B站找套白嫖视频教程，学习效率会高很多。
- 《Python基础教程》：图灵出版的一本Python基础书，教科书式的编排，内容没什么新颖的地方，适合入门看看。
- 《Python语言及其应用》：图灵出版的一本Python基础书，教科书式的编排，内容没什么新颖的地方，适合入门看看。
- 《Python灰帽子》：一本Python进阶书，书的内容是面向黑客与逆向工程师，因此很多内容不太容易理解，如果能看懂《Python源码剖析》，再来看这本书会轻松一些，不过术业有专攻，书中描述的内容在工作中不一定能帮上忙，适合闲暇时阅读。
- 《父与子的编程之旅：与小卡特一起学Python》：如果实在觉得智商不够用，那就看看这本写给中小学生的Python教材吧，如果看不懂就不应该再学习Python了，内容以讲故事和发问的方式讲述Python，非常有意思，适合对计算机以及编程一无所知的你。
- 《编程小白的第1本Python入门书》：比较入门级，作者的一些经验之谈，一些基础知识吧，没太多比较有用的内容。
- 《笨办法学Python》：以习题和解答的方式让读者动手解决问题，入门级，内容比较简单。
- 《Python算法教程》：算法是编程语言的灵魂，所以闲来无事多看看算法相关资料是有必要的，不推荐新手阅读。
- 《Python精要参考》：一本Python基础书，教科书式的编排，适合入门看看。
- 《Python 3程序开发指南》：长达500页的一本书，教科书式的编排，适合入门看看。

其它编程相关书籍

- 《程序员修炼之道：从小工到专家》：
- 《代码整洁之道》：
- 《代码大全（第2版）》：
- 《重构：改善既有代码的设计》：
- 《深入浅出设计模式》：
- 《人月神话》：
- 《程序员的职业素养》：
- 《修改代码的艺术》：
- 《设计模式：可复用面向对象软件的基础》：
- 《程序员面试金典》：
- 《软技能：代码之外的生存指南》：
- 《点石成金：访客至上的网页设计秘笈》：
- 《编码》：
- 《算法导论》：
- 《人件》：
- 《编程珠玑》：
- 《企业应用架构模式》：
- 《计算机程序的构造和解释》：
- 《计算机程序设计艺术》：
- 《领域驱动设计：软件核心复杂性应对之道》：
- 《编程人生：15位软件先驱访谈录》：
- 《快速软件开发：有效控制与完成进度计划》：
- 《The Self-Taught Programmer》：
- 《算法》：
- 《持续交付：发布可靠软件的系统方法》：
- 《代码里的世界观：通往架构师之路》：没有很深的代码功力会看的云里雾里，可闲时一观。

Qt相关书籍和资料网络上以C++居多，对PyQt的学习有很大的借鉴意义。

- 《PyQt4参考文档》
- 《Qt学习之路》
- 《Qt Creator快速入门》
- 《Qt高级编程》
- 《Qt中的C++技术》
- 《Qt5开发实践》
- 《Qt5.10 GUI完全参考手册》
- 《C++ Qt5范例开发大全》
- 《Qt教程及软件(非常适合初学者)》
- 《Qt样式表》

-----------
网站
-----------

- https://github.com/dabeaz-course/practical-python
- https://github.com/PyQt5/PyQt
- http://vfxplatform.com/
- https://paste.ubuntu.com/
- https://www.youtube.com/
- https://www.bilibili.com/
- https://www.vimeo.com/

----------------------
一些大佬的博客
----------------------

- https://www.iteye.com/blog/user/schi

-----------
开源
-----------

- https://github.com/SmartPipeline
